### 估计有很多人有怎么学英语的困惑，我总结一下我个人的经验吧
先说说自己的经历，高三的时候才知道形容词和副词，考研的时候才知道有定语从句状语从句，听力更差，四六级基本一句话都听不懂，记得高二有一次考英语，提前先放一段录音，录音放完我听力竟然也跟着写完了。口语更别提了，学了这么多年，到三个月前才知道元音辅音怎么区分。

我大约是考研的时候开始对英语感兴趣的，那个时候看何凯文的长难句，说实话，因为这本书比较薄，非常精华，前二十页基本就把主要的语法讲完了。但是看第一遍的时候发誓考研期间要看十遍，还专门每看一遍就画一个一，后来考完看了看，算上之前没记上的，也差不多了。

研一下半学期想考个托福，然后就做阅读，每天做一篇，做了一段时间，说实话，没效果。暑假的时候迷上了词根词缀，把可可英语上奇文老师的词根词缀的课仔仔细细听了一遍，又是做笔记又是每天被词根词缀，说实话，现在忘的也差不多了。后来迷上了经济学人阅读，然后在微信上报了一个班，一个月，精读15篇经济学人，就是现在那种在微信上很流行的，坚持了两天，觉得速度太快，我就把文章全上传到百度云上，准备之后慢慢看，然后到现在还没动。后来迷上口语，这在微信上报了一个班，坚持了一天，放弃了。单词的话，考研的时候买过一本词典，背完第一页就放弃了，研一的时候用过百词斩，坚持了三十多天，放弃了。

事情大概是从研二上学期期末的时候，但是我在做托福阅读，突然灵机一动，想着把做的阅读画一个框架图，类似于思维导图，然后坚持了大概一个多星期之后，明显感觉到对文章整体结构的把握有一个质的提升。

过完年有一个月的时间，每天晚上给女朋友讲语法，那段时间也有质的提升，开始去总结原来语法知识点也很少的，五大简单句，四大成分，三大从句，三大非谓语，两个不正常语句，一个there be，知道这些就够了，像时态，虚拟语气这些美国本土的研究生都不一定搞懂，也没必要懂，就好像高中背那些形容词在前哪些在后一样。

口语去年也练过一段时间，每天读，但是感觉没什么进步，放弃了。今年过完年偶然间发现bbc的一个官方音标课，然后每天边听边读，大约坚持了一个月就有感觉了，突然发现原来发音就是一个个48个音标的组合，然后就每天早上都情不自禁的读一个小时，后来又发现原来还需要配上发音技巧，像弱读，连读，失爆，浊化，同化，重音，意群，期间关注了一个早读公众号TeacherGuan，每天推荐一句话，同时会配上发音技巧等注意事项，我就每天早上读一个小时，就读这一句话，大约又过了一个月明显感觉到质的提升，后来就每天不读不舒服，不过最近找工作，就先放到一边去了。

也是在这个过程中，我发现不管是口语，还是阅读，精读和注意基础的知识很重要，所以后来我就从经济学人杂志上复制几篇经济学人到印象笔记上，然后每天精读两段，遇到不懂的词就查一下欧陆词典上全英的牛津或者柯林斯，大约看了四篇就明显感觉到质的变化。

总结一下吧:
1. 学英语最重要的是坚持，所以不过你用什么方法，只要能达到这个目的就是好方法。
2. 一定要精读，精听，虽然前期非常慢，可能做一篇六七段的阅读都要七八个小时，但是后期你会发现越走越快。
3. 语法看看何凯文的长难句的前二十页就行了，再加上新东方出的英语新思维系列的第三本，大概了解三大非谓语，不用一看，就这就行了，不要在语法上浪费太多时间。
4. 练口语一定要学音标，这个绝对学一口地道口语的好方法，推荐bbc上的音标课，一个四十多岁的女老师讲的，很容易找，在看看发音技巧，先练英式口语，把各个音标的区别，嘴型，舌头的位置，都搞熟了，美式很容易学的。
5. 阅读刚开始一定要画思维导图，这样你会学会文章的结构框架，然后从中文字典慢慢过渡到全英字典去精读文章，每段话的意思，语法都要搞清楚。
6. 但一定阶段一定要抛弃中文，看全英的文章，否则你看中文发现你看懂了，其实并没有。

大概就是这几点吧，写的有点乱，也算是有感而发吧，以后有时间写个总结


